Repository: WanderAW/ESOgitTranslate
Catalog: trs/system/*/Antiquities.po
Languages: ja

source: Giving up so soon? That's hardly the Amalien I know. Look closer. Just there, near the spine and along the edges. See those glyphs? Barely visible to the eye? This book may have played a role in secret Psijic correspondence.
ja: もう諦めたの？ アマリエンらしくもない。よく見てみなさい。そこ、背表紙のそば。縁のあたりよ。グリフが見える？ ほとんど見えないでしょう？ この本はサイジックの秘密通信に使われていたのかもしれない。

source: Is this some kind of Psijic folio? At last! A chance to reveal their shrouded mysteries! Their hidden truths! Wait—why is it blank? Is this a joke? An unused booklet? An Elf tries not to get her hopes up …. How depressing.
ja: これはサイジックのフォリオ？ 待ってたわ！ 謎のヴェールを暴くチャンスよ！ 隠された真実も！ って、なんで真っ白なの？ 冗談のつもり？ まっさらな冊子？ エルフは期待を膨らませちゃいけないとはいえ… がっかりだわ。

source: Faded Psijic Folio
ja: 色褪せたサイジックのフォリオ

source: I've read stories about a monster created from the Wild Hunt--one that had the body of a serpent and jaws like a shark. It's said to still exist in shallow waters around Valenwood. Maybe it used to be a Wood Elf!
ja: ワイルドハントから生まれた怪物の話を読んだことがある。大蛇の体と鮫の顎を持ってたって。ヴァレンウッド周辺の浅瀬にまだいると言われてるわ。昔はウッドエルフだったのかも！

source: You don't often see serpent imagery in Wood Elf crafts, but yes, I'd agree with Ugron. Creatures summoned up by the Wild Hunt defy all attempts to identify them. They might appear like snakes one moment, then fish the next. Ghastly.
ja: ウッドエルフの工芸品に大蛇はあまり登場しないけど、私もウグロンと同じ意見よ。ワイルドハントで呼び出された獣を特定することはできない。蛇に見えたと思ったら、次の瞬間には魚のような姿になっている。恐ろしいわ。

source: Some folk might look at this monstrous thing and think Maormer, but it's Wild Hunt imagery, to be sure. Apparently, Wood Elves can shift into all manner of hideous beast during a Wild Hunt. This one seems part snake, part fish?
ja: この恐ろしい顔がマオマーだと思う者もいるかもしれないが、これは間違いなくワイルドハントを表している。ワイルドハンドで、ウッドエルフはあらゆる怪物に姿を変えられる。これは蛇にも魚にも見えるな。

source: Face of the Serpent
ja: 大蛇の顔

source: You may be right, Ugron. The tip of the wand seems darker and more gnarled than the rest. I suspect the Order's scriers tap the surface of their basins with this ensorcelled tool to get a better view of the world, and perhaps even the future!
ja: 当たっているかもしれないわ、ウグロン。先端は他の部分より黒ずんでいて、節くれている。サイジック会の観照師がこの魔法の道具で器の表面を叩いて、世界を見通そうとしてたのかもね。未来まで！

source: Old Elves and their crazy magic. It reminds me of a pestle of some kind. For dipping, stirring, or crushing. I hear the Psijics can read water. Some kind of powerful augury based on watching ripples. Maybe they make the ripples with this?
ja: 古いエルフの魔法はとんでもないな。乳棒のように使えそうなんだが。サイジックは水を読めたと聞く。波紋読みに基づいた強力な占いらしい。これで波紋を作り出していたんじゃないか？

source: Appears to be some kind of wand. Beech or Hickory, I think. So plain in appearance that some might use it in a game of fetch with the family dog. But I'd advise against that. There's a powerful magic at its core.
ja: どうやらワンドの一種ですね。ブナかヒッコリーでしょうか。あまりに質素なので、ペットの犬に投げ与えて遊んでしまいそうです。でもそうしないように。強力な魔法が込められていますから。

source: Warped Scrying Dipper
ja: 歪んだ占い杓子

source: Yes! I've heard of Bosmer changing into fearsome waves of blood instead of animals! Wouldn't that be amazing to see? I mean ... horrifying, yes. But still, what a sight!
ja: そうよ！ 動物じゃなくて大量の血に変身するボズマーの話を聞いたことがある！ きっと素晴らしい光景でしょうね。じゃなくて… 恐ろしい光景でしょうね。とにかく、壮観よ！

source: Wood Elves caught up in a Wild Hunt ritual supposedly change into strange animals, but some say turning into water is also one of their capabilities. This might be a depiction of a Bosmer that has become ... liquified.
ja: ワイルドハントの儀式に巻き込まれたウッドエルフは奇妙な動物に姿を変えるようだけど、一部では水にも変身できると言われている。これは… 液体化したボズマーを表しているのかもしれない。

source: Too small to be a ring. It almost looks like a ring's ring, as odd as that sounds. It seems like it's made from the same material as the other charms from the area. Does this have anything to do with the Wild Hunt?
ja: 指輪にしては小さすぎますね。おかしな言い方ですが、まるで指輪の指輪のようです。この地域の他の装飾と同じ材料から作られているようです。ワイルドハントと関係あるのでしょうか？

source: Band of Water
ja: 水のバンド

source: I've never seen one of these! A famed Ritemaster's Slate. According to Psijic tomes, Ritemasters like Iachesis used these unassuming objects to write theorums and spells, then store them in a harmless demi-plane for later use. A journal unlike any other! I only wish I could travel to the strange realm these theorums reside in. Do the thoughts move, or talk? Are they reduced to ash, then reassembled? I fear we'll never know.
ja: 初めて見ました！ 有名なライトマスターの石板ですね。サイジックの書によれば、イアケシスのようなライトマスターは何気ないものに定理や呪文を書き、後日使うため無害な半次元に保存していたそうです。独特すぎる日記ですね！ 定理が収められている奇妙な領域に行きたいものです。思考が動いて話す？ 灰に変じて再構成される？ 残念ですが、知る術はなさそうですね。

source: Ritemaster's Slate
ja: ライトマスターの石板

source: Don't wolves feel a bit too obvious to you? Creatures of the Wild Hunt take on multiple traits--all of them horrifying. This could be a depiction of King Dead Wolf-Deer! He's half-wolf, half-crocodile, or something. And some say he still prowls Valenwood!
ja: 狼に見えるけど、それじゃ単純すぎるわ。ワイルドハントの獣は様々な恐ろしい特徴を持っている。これは死した狼鹿の王を表してるのかも！ 半分狼で半分ワニの怪物よ。噂では、まだヴァレンウッドをうろついてるって！

source: Careful with this charm. It's old, but the fangs on that thing are still sharp enough to cut. The Wild Hunt is said to strip the flesh from bone in the blink of an eye ... this might be a reminder.
ja: このお守りには注意しろ。古いが、牙はまだ鋭い。ワイルドハントでは、瞬く間に骨から肉が引き剥がされるらしい… これは、そのことを語り継ぐための品かもしれない。

source: A small carving, but nonetheless haunting. This thing is pretty monstrous, but I'm not even sure what kind of monster you'd qualify it as. Too creepy not to be related to the Wild Hunt, right?
ja: 小さな彫刻ですが、それでも恐ろしい。怪物的であることは確かですが、正体は一切不明です。これほど不気味なものは、ワイルドハントと無関係ですよね？

source: Face of the Wolf Beast
ja: 狼の顔

source: I read about some mage from High Rock who tried to transport grummites to Tamriel so he could harvest them for pearls. Locals razed his tower to the ground, with him inside. Good thing too. Can you imagine creatures like that making it into our waterways?
ja: グラマイトをタムリエルに連れて来て真珠を収穫しようとしたハイロックの魔術師の話を読んだことがある。人々は彼ごとその塔を打ち壊した。それでよかった。ああいう獣が水路に来たらどうなると思う？

source: The works of Divayth Fyr aren't exactly the most reliable books on the subject, Amalien. Even so, this doesn't resemble any pearl I've seen before. Was it always this yellow? Is that a unique property of grummite pearls?
ja: この件でディヴァイス・ファーの著作が信頼できるとは限りませんよ、アマリエン。とにかく、これは私が見たどのような真珠とも似ていません。元からこんなに黄色かったのですか？ これがグラマイト真珠の特徴なんでしょうか？

source: Ha! Do you know what this is? It's no treasure from a clam, I can tell you that. This is a genuine grummite pearl! According to Divayth Fyr's tome of oddities, these creatures lurk in bogs all over Sheogorath's realm, the Shivering Isles.
ja: はっ！ 何だか知ってる？ 貝から産まれた宝石じゃないのは確実よ。これは本物のグラマイト真珠ね！ ディヴァイス・ファーの奇妙な書によると、この獣はシヴァリング・アイルズのシェオゴラスの領域で、あちこちの沼にいるみたい。

source: Yellowed Grummite Pearl
ja: 黄色のグラマイト真珠

source: Can you even imagine seeing a giant tongue chasing after you? It's really too bad that the Wild Hunt leaves no survivors—not even those who willingly take part. I guess we'll have to wait until the Wood Elves feel aggrieved enough to summon up another!
ja: 巨大な舌に追いかけられるなんて想像できる？ 残念ながら、ワイルドハントでは誰一人生き残れない。望んで参加した人さえも。またウッドエルフが怒って、召喚するまで待つしかなさそうね！

source: I'll be honest ... I don't really know what I'm looking at here. I suppose it could be a face? If you squint? Given the bizarre shape and the greenish hue of the metal, I'd say this is a relic of the Wild Hunt.
ja: 正直に言うわ… これが何なのかまったくわからない。目を細めたら顔に見えなくもないけど、形が妙で金属が緑っぽいことを考慮すると、ワイルドハントの遺物と言えそうね。

source: Charm of the Shapeless
ja: 姿なき者のお守り

source: You and your fancies. This is made of bone. From a sea animal. And the age places it in the First Era, when the Altmer ruled the island. It's a chance cube, used in the ancient Altmer practice of creating stories in a group. Harmless, but entertaining.
ja: まったく想像力豊かなことだ。こいつは骨でできている。海の動物のな。年代は第一紀だ。アルトマーが島を支配していた頃だ。こいつは古代のアルトマーが集まって、物語を作る時に使った運試しのキューブだ。害はなく、面白いものさ。

source: A Sheogorath relic? Maybe, but it may relate to the Altmer. This could be a meditation hexahedron. They considered the numbers 3, 5, and 8 to be sacred. Hmm. In retrospect, they used meditation octagons. Very well. A Madness Cube it is.
ja: シェオゴラスの遺物？ そうかもしれないけれど、アルトマーに関わっているかも。これは瞑想用の六面体かもしれないわ。彼らは数字の3、5、8を聖なるものと考えた。ふむ。考え直すと、彼らは瞑想用八面体を使ってたかも。いいわ。狂気のキューブにしときましょう。

source: Even a paradise holds danger--especially one that once resided in a Daedric realm. Notice the six equal sides, each marked with a different symbol. Disturbing, yes? And don't roll it! That way lies madness. Literally. We should lock this away immediately.
ja: 楽園にも危険はある。かつてデイドラの領域に住んでいたことならなおさらだ。それぞれ異なったシンボルが描かれた、面積の等しい六面に気づいたか？ 恐ろしいよな？ 転がすなよ！ 行く先には狂気が待っている。文字通りな。すぐに封印すべきだ。

source: Sheogorath Madness Cube
ja: シェオゴラスの狂気のキューブ

source: But what magic does is possess? These tiny notches in the strand are undoubtedly aligned with Dwemeris script. I believe they stand for knowledge; this strand shapes and binds the magic of the torc with Dwemer lore. Knowledge is the foundation, you see.
ja: それで、どんな魔法がかかってるの？ この小さな刻み目は、どう考えてもドゥエマー文字と一致してるわ。きっと知識を表してるのよ。これを編むと、トルクにドゥエマーの伝承の魔法が生まれて結びつけられる。知識が基礎になるのね。

source: The torc seems incomplete because it is incomplete. Dwarves probably forged jewelry like this from several different strands braided together. Makes sense. Metallurgists tell me the Dwemer combined different metals to make their eponymous alloy.
ja: 不完全に見えるのは実際に不完全な状態だからです。ドワーフは複数の糸を編み合わせてこのような品を作っていたのでしょう。だとすれば辻褄が合います。冶金学者によると、ドゥエマーは異なる金属を組み合わせてドゥエマー合金を作っていたそうですから。

source: Unusual--this metal band is about the size of a neck-ring, but I have a sense that it's incomplete. Dwarven work, for sure; the geometric design is quite common in Dwemer artifice. If it's a torc, where's the rest of it?
ja: 妙だな。この金属バンドは首輪ほどの大きさだが、不完全な状態のような印象を受ける。ドワーフの品であることは間違いない。幾何学模様はドゥエマーの技の特徴だ。これがトルクだとして、残りの部分はどこだ？

source: Torc Strand of Lore
ja: 愛のトルク

source: I've read about objects like this, but I've never actually seen one. The great mage, Shalidor, apparently traveled to several planes of Oblivion, gathering crystals from at least five different realms. Using an exceedingly dangerous transmutation spell, he managed to merge these crystals into an alloyed spell-focus like this. Centuries of neglect have left this one inert, but you're not likely to find a denser agglomeration of Padomaic matter.
ja: 読んだことはありますが、実際目にするのは初めてです。偉大なる魔術師シャリドールはオブリビオンのあちこちに赴き、少なくとも5つの領域から水晶を集めたそうです。極めて危険な変化の呪文を使い、クリスタルを合体させて呪文のフォーカスの融合体を創り出したとか。数百年放置されたために不活性化しましたが、これより高濃度のパドメイ物質の塊はまずないでしょう。

source: Inert Daedric Spellstone
ja: 力を失ったデイドラの呪文石

source: A metallurgist once told me that metals in an alloy are like tones in harmony. An apt metaphor, yes? I doubt the Dwarves recognized any distinction between song and sound, to be honest. Tonal magic and ancient song both lead to wisdom of a sort.
ja: これはある冶金学者が言っていたことだけど、合金における金属は和音における音調のようなものだって。的確な例えでしょう？ 正直、ドワーフが曲と音を区別していたとは思えない。魔法の音も古代の曲も、何らかの叡智に繋がるわ。

source: Singing? Not in any fashion that a High Elf would take pleasure in, I wager. Dwarves prized cold logic over beauty, and I can't think of anything less logical than singing. They likely let their instruments do the talking.
ja: 歌？ ハイエルフが喜ぶようなものではないと思うぞ。ドワーフは美よりも冷徹な論理を重視した。歌より非論理的なものは思いつかない。道具に喋らせていただけだろう。

source: These clean notches--I recognize them. They're Dwemer symbols for sound or song. As many of you know, sound played an essential role in Dwarven life and magical praxis. I often wonder if that included singing.
ja: この綺麗な刻み目は… 見覚えがあるわ。音や音楽を表すドゥエマーの記号よ。知っての通りドワーフの生活や魔術において、音は重要な役割を担ってた。歌も含まれてたのかな。

source: Torc Strand of Song
ja: 歌のトルク

source: Orcs of the First Era knew orichalc better than Argonians know mud. If they used larger tools, they definitely had a reason. In any event, I wager an anvil this big found more use in siegecraft fabrication than armorsmithing.
ja: 第一紀のオークはオリハルコンのことを熟知していた。アルゴニアンが泥を知るよりもな。大きな道具を使っていたのなら、必ず理由があったはずだ。ともかく、これほど大きな金床なら鎧鍛冶より、攻城兵器の製作に役立ったろう。

source: Just look at those hammer-strike indentations. It seems like 1E Orcish smiths wielded tools even larger than those used by Orcs today. I've never lifted hammer or tong personally, but I don't see how tools that size would allow for finer touches.
ja: 槌で叩いた傷を見てくれ。第一紀のオーク鍛冶は、今のオークよりずっと大きな道具を使っていたんだな。槌も火箸も持ったことはないが、あれほど大きなもので繊細なタッチをどう出したのか見当もつかない。

source: This is a beauty. Most of the free-standing anvils in Old Orsinium melted into slag or still gather dust in Redguard treasure vaults. To see one in such great condition ... it melts this tusker's heart!
ja: こいつは美しい。旧オルシニウムの自立式金床のほとんどは溶かされて屑鉄にされたか、まだレッドガードの宝物庫で埃をかぶったままだ。ここまで状態のいいものを見られるとは… 心が洗われるようだ！

source: Anvil of Old Orsinium
ja: 旧オルシニウムの金床

source: Be careful with these markings. Even the simplest Dwarven bauble, crafted for diversion and little else, can be lethal if mishandled! When the pieces of the torc are joined together, we'll find out which this device was intended to be.
ja: この印には気をつけて。ドワーフの装飾は例え娯楽目的の安物であっても、扱いを誤れば命を落としかねない！ トルクが揃えば、この用途を突き止められるはずよ。

source: The Dwarves probably fashioned neck-rings (or torcs, to be precise) for many different purposes. Necklaces often harness powerful enchantments, so I'm not surprised to find a piece of a torc that boosts the strength of the object's magic.
ja: ドワーフは、様々な用途のために首輪を… 正確に言えばトルクを作り出していたのだろう。ネックレスは強力な付呪を秘めていることが多い。対象の魔法を増幅させるトルクが見つかっても不思議はない。

source: A twisted strand of Dwarven metal, marked with Dwemer notches signifying power. By itself, the piece has no purpose. But joined with other pieces--braided together into a neck-ring, perhaps--this strand would vastly boost the strength of the whole.
ja: ドワーフの金属の糸に、力を示すドゥエマーの刻み目が入っている。これ自体は何の用途も持たない。だが別の部品と組み合わせれば… 例えば編んで首輪にすれば、この糸によって全体の力が増幅されるだろう。

source: Torc Strand of Power
ja: 力のトルク

source: Tonal architecture! I've seen the things the Dwarves made with it, of course, but I never imagined I'd actually see a device used by tonal architects in the course of their work. Why, who knows what Dwemer wonders were shaped by this torc?
ja: 音建築！？ ドワーフが音建築で作った物はもちろん見たことがあるけど、まさか実際に音建築家が使っていた装置を見られるとは思わなかった。一体このトルクで、どんな建築が作られたの？

source: Ah, I've got it! This torc was created to harness tonal architecture—the Dwarven craft of using sound to shape reality itself. It was a powerful form of magic … or machinery. Although I'm not sure the Dwarves differentiated between the two.
ja: わかりましたよ！ このトルクは、「音建築」のために作られたのです。音を使って現実を作り出すドワーフの技術です。とても強力な魔法… か、機械です。ドワーフが魔法と機械を区別していたかどうかはわかりませんが。

source: Strange; I've never encountered a Dwemer torc equipped with these shield-like extensions. Designed to amplify the voice, perhaps? Or to protect the wearer's throat from harm? To what purpose? An armored gorget would seem more practical.
ja: 変ね。こんな盾のような物が取り付けられているドゥエマーのトルクは初めてだわ。声を増幅させるため？ それとも装着者の喉を守るため？ 一体何のために？ 鎧の首当ての方が役に立ちそうなものだけど。

source: Torc Throat Guards
ja: 喉覆いのトルク

source: This book smells like some Orc stuffed it in his boot and kept it there for the last few centuries. Still, a good read.
ja: この本はオークがブーツの中に数百年入れたような臭いがする。それでも、読む価値がある。

source: Ancestral Orc: Boots
ja: 太古オーク: ブーツ

source: If stories are to be believed, Torug gro-Igron loved bows and became proficient while hunting game. Most of the time he's depicted wielding dual axes, but that might be artistic interpretation.
ja: 伝説を信じるなら、トラグ・グロ・イグロンは弓を愛し、狩りの間に達人となったそうだ。彼は両手に片手斧を持った姿で描かれることがほとんどだが、それは芸術的な脚色かもしれない。

source: Ancestral Orc: Bows
ja: 太古オーク: 弓

source: Orcs are just rediscovering these kind of precise metalwork techniques. They were lost to us during the fall of Orsinium in 1E 980, and it is only by historical accounts such as these that we're able to reclaim them.
ja: オークは精密な金属細工技術を再発見したばかりだ。その技術は第一紀980年のオルシニウム陥落で失われた。そして、このような歴史的文書によってのみ取り戻すことができる。

source: Ancestral Orc: Chest Pieces
ja: 太古オーク: 胸当て

source: This book looks like it went through the jaws of a Sabre cat and then came out the other end. A few of the words were hard to make out, but with a little effort you can parse it out.
ja: この本はサーベルキャットに食われて糞として出て来たような状態だ。ほとんど判読できない文字も多いが、努力すれば意味を取ることができる。

source: Ancestral Orc: Daggers
ja: 太古オーク: 短剣

source: There's an old folktale about a warrior named Urzatash the Bloody who picked a bar fight with the wrong Orc and got his face punched in. In the story, he has to live with a concave face for the rest of his life. Maybe it was based on some truth.
ja: 古い民話によれば、血塗れのウルザタシュという戦士が喧嘩を売ってはいけないオークに喧嘩を売ってしまい、顔面にパンチをくらったという。彼は顔面をへこませたまま一生過ごしたそうだ。おそらく、何らかの真実が含まれている。

source: Ancestral Orc: Gloves
ja: 太古オーク: 手袋

source: This is in great condition. Someone took great efforts to preserve this book. It looks as though there was a bit of restoration done to the inside binding but otherwise, this has all the original material.
ja: これはとても状態が良く、誰かがこの本の保持に尽力したに違いない。内側には修復の痕があるようにも見えるが、他は元の状態のままだ。

source: Ancestral Orc: Helmets
ja: 太古オーク: 兜

source: The leather binding on this book is odd. It's soft, but hasn't completely disintegrated over time. Someone might have replaced it early on, or tried to pretty it up to make it part of a display.
ja: この本の革綴は奇妙だ。柔らかいが、これだけの時を経てもバラバラになっていない。誰かが初期に交換したか、展示用に飾ろうとしたのかもしれない。

source: Ancestral Orc: Leg Greaves
ja: 太古オーク: 脚当て

source: Maces are an Orc favorite, always have been. The ones addressed in this book seem particularly brutal. Maces with pointed heads are an entirely different breed of weapon.
ja: 戦棍は常にオークのお気に入りだ。この本のものは特に野蛮に思える。先端が尖った戦棍は全く別の武器種だ。

source: Ancestral Orc: Maces
ja: 太古オーク: 戦棍

source: It's rare to find descriptions of Orc craftsmanship that include the word beautiful. The author seems to have great reverence for the detail found in the shields they describe.
ja: オークの職人技が美しいと言われることは少ない。この著者は、盾に描かれた詳細な意匠をとても気に入ったようだ。

source: Ancestral Orc: Shields
ja: 太古オーク: 盾

source: This book looks ... flat. The text is still legible, but it looks like a mammoth stepped on it. The binding is crushed, the pages thinned, and the cover is almost comically stretched out.
ja: この本は… 潰れている。文章はまだ判読できるが、まるでマンモスが踏み潰したかのようだ。装丁は潰され、ページは薄くなっている。表紙はほとんど笑えるほど広がっている。

source: Ancestral Orc: Shoulders
ja: 太古オーク: 肩防具

source: Molag Bal practices all sorts of bizarre alchemy in his Vile Laboratory. Honestly, I wouldn't be surprised if he managed to pry some facet of Mephala's realm into his own. Corrupting the essence of another Prince would be difficult, but not impossible.
ja: モラグ・バルはヴァイル研究所で奇異な錬金術を行っていました。彼がメファーラの領域を自分の領域から覗いていたとしても驚きません。他のデイドラ公のエキスを汚染するのは難しいでしょうが、不可能ではありません。

source: Fascinating! Makes one wonder how the Antiquarian's Eye managed to find it. It clearly comes from Oblivion. The question is, what part of Oblivion? The connection to Molag Bal seems clear enough, but the shapes resemble crystals from the Spiral Skein.
ja: 素晴らしい！ 古遺物収集家の目がどうやって見つけたか不思議よ。オブリビオンから来たのは間違いない。わからないのはオブリビオンのどこからか。モラグ・バルとのつながりは明白だけど、形はスパイラル・スケインのクリスタルに似てる。

source: I've only seen something like this once--an artist's rendering we found in a Worm Cult hideout. It's radiating ... something. I can't really explain it, but I'm detecting a gap in the flow of natural magicka.
ja: こういうものは一度だけ見たことがあります。虫の教団の隠れ家で。これは… 何かを放っています。うまく説明できませんが、自然なマジカの流れが途切れています。

source: Void-Crystal Anomaly
ja: 虚無のクリスタルの特異点

source: I can explain that easily enough. This seat didn't come from Elden Root. It came from Falinesti--the walking city, and true home of the Wood Elves! Trust me on this one. Once you run your hand over the wide grain of Falinesti, you never forget it.
ja: それは簡単に説明できる。この椅子はエルデンルートのものじゃないの。ウッドエルフの真の故郷、彷徨う都市ファリネスティのものよ！ 絶対にね。ファリネスティの広い木目に、一度触れれば忘れることはない。

source: Too right, Ugron. I spent some time in Elden Root recently, and I saw all manner of Green-wrought marvels there. Only thing that puzzles me is the shade and the grain. It doesn't resemble any of the furniture I saw in Grahtwood.
ja: その通りです、ウグロン。最近エルデンルートに滞在して、〈緑〉の創り出した様々な驚異を目にしました。私が戸惑っているのは色調と木目です。グラーウッドで見たどんな家具にも似ていません。

source: Difficult to say with certainty where this throne came from, but I think we can safely assume Wood Elves created it. Even a master carpenter couldn't achieve results like the draping under the seat with conventional tools and methods.
ja: この玉座の由来を断言するのは難しいが、ウッドエルフの手によることは確かだろう。匠と呼ばれる大工ですら、普通の道具と手法でこの椅子の下のドレープの効果は出せまい。

source: Branch of Falinesti
ja: ファリネスティの枝

source: My dear colleague Reginus is, as usual, more right than he lets himself admit. Different crystals naturally conferred different tonal properties. Every piece of this torc was exactingly shaped to focus the specific resonance of this crystal. Perfect!
ja: さすがはレジナスです。ご自分で認めている以上に的確なことを言われる。音の伝達特性はクリスタルによって様々です。このトルクの部品はすべて精密に形作られ、クリスタルの共鳴力を増幅させているのでしょう。完璧です！

source: Common quartz, yes, but not in the context of this magical torc. Quartz is a crystal, and crystals possess many unusual qualities regarding the transmission of sound. To carve or shape this stone might have ruined its natural resonance. Or so I guess.
ja: 確かに普通のクオーツだが、この魔法トルクにおいては話が違う。クオーツとはクリスタルだ。クリスタルは音の伝達に関して多くの特殊な性質を持っている。少しでも石を彫るか削ってしまえば、元の共鳴が失われていたかもしれない。少なくとも私はそう思う。

source: Quartz, common, shaped with no great skill or design. Considering the workmanship of the other pieces that make up this magical torc, I must wonder if the original focusing stone was replaced with an inferior one by some lesser artisan.
ja: 使われているのは普通のクオーツ。技術や設計も凡庸だ。この魔法のトルクの他の部品の職人技を考慮すれば、二流の職人によって元のフォーカスストーンが安物と取り替えられたと考えざるを得ない。

source: Torc Tonal Focus
ja: 音調集中のトルク

source: Yeah, I'm no naturalist, but those teeth look closer to swamp leviathan fangs than sabre cat cuspids. We might have proof of an Oddoak--ugly shape-shifting beasts that Y'ffre charged the Wood Elves with slaying back in the Merethic. Good find.
ja: ああ、私は自然派じゃないが、あの歯はサーベルキャットの犬歯より沼リヴァイアサンの牙に似ている。オドークが実在した証拠が見つかるかもしれないな。イフレが神話期、ウッドエルフに退治を命じた姿を変える醜い獣だ。よく見つけたものだ。

source: It's the teeth, Verita! I've never seen fangs like that on a Wood Elf chime. Did you notice those brass rings? Why use metal to hang something when gut and sinew would do? I wager those teeth belong to rare quarry. A long extinct beast, perhaps!
ja: それは歯ね、ヴェリタ！ ああいう牙がついたウッドエルフの風鈴を見たことがない。真鍮の輪に気づいた？ 臓物と腱があるのに、なぜ金属で吊るすの？ 賭けてもいいけど、あの歯は貴重な獲物のものよ。絶滅して久しい動物とかじゃないかな！

source: Well, this is unmistakably Wood Elf craft. Granted, I haven't spent as much time around the Bosmer as Ugron and Amalien, but I'm fairly certain you can find chimes like this in present day settlements. Still ... I sense something peculiar here.
ja: ええ、これは間違いなくウッドエルフの品よ。確かに私はウグロンやアマリエンほどボズマーに親しんでないけど、現在の集落でもまず間違いなくああいう風鈴を目にするはず。でも… 何か腑に落ちないところがあるのよね。

source: Hollowbone Wind Chimes
ja: ホロウボーンの風鈴

source: Nonsense! If scholars such as us balked every time a curse was mentioned, we'd never accomplish anything! This upper hoop represents Malacath's blessing of the scourge, by the way. A defense for the wearer.
ja: くだらない！ 呪いの噂が出る度に学者が尻込みしていては、何も達成できないぞ！ それにこの上フープは、災厄に対するマラキャスの加護の象徴だ。装着者を守ってくれるさ。

source: From the Malacath cult that rose to prominence after the sack of the first Orsinium? Are you sure? As I understand it, only a handful of those ever existed. And aren't they cursed as well? Perhaps we should put it back ....
ja: 初代オルシニウムの略奪の後に台頭したマラキャス教団のものですか？ 本当に？ 把握している限り、ごく少数しか存在していないはずですが。それに、呪いがかかっていませんか？ 元の場所に戻した方がいいような…

source: An outstanding find! See the intricacy of the twisted knots? This is clearly the upper hoop of one of Malacath's Brutal Bands! With the hoop, the core, and the loop, it forms a perfect ring.
ja: 大発見だ！ なんと複雑な編み目だ。これは明らかに、マラキャスの残忍なバンドの上フープだ！ フープとコアとループが揃えば完全な指輪となる。

source: Malacath's Brutal Scourge Hoop
ja: マラキャスの残忍な災厄のフープ

source: Orcs dress bones better. Eh. Debate for another time. Apparently, Kjervilde killed each of her subjects with a single arrow to the heart. Cant's say as I've ever heard of an arrow that can fell a mammoth all at once, but few things surprise me anymore.
ja: 骨ならオークのほうが見事に飾る。まあ、その話はまた今度だ。どうやら、クヤーヴィルデは獲物の心臓を一撃で射抜いて仕留めていたらしい。矢の一撃でマンモスを仕留めるなんて聞いたこともないが、最近はもう大抵のことで驚かなくなった。

source: Come now, Verita, this is one of the rare Kjervilde Craniums! A product of the late First Era's most eminent taxidermist! Did you take note of the pristine condition of the bone and the brilliant gold etchings? This is an object of rare beauty!
ja: おいおい、ヴェリタ、これは貴重なクヤーヴィルデ頭蓋だぞ！ 第一紀末期のもっとも著名な剥製師の作品だ！ 完璧な骨の状態と、素晴らしい黄金のエッチングに気づいたか？ これはめったにない美術品だ！
